# 日志

Spring Boot默认使用的日志框架是slf4j和logback，其中slf4是提供了一个统一的实现接口，logback则是实际的实现。另外，Spring Boot也是支持其他的日志框的。

而Spring Boot中有许多其他的模块使用的是其他的日志框架，对此slf4j提出了解决方案，那就是在原本的基础上面再加上一层，做一个适配，这样就可以了。

同样，尽管在应用的时候是使用的slf4j，也可以添加一个适配层从而使用其他的日志框架，包括log4j、jul等。

具体的可以去看slf4j的官方文档：[传送门](http://www.slf4j.org/)，这个对上面的各种情况都有详细的说明，想要切换Spring Boot使用的日志模块，参考其官方文档切换依赖就可以了。

## 配置

在这一块同样有官方的文档：[传送门](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/spring-boot-features.html#boot-features-logging)，基本上列表到了常见的各种操作，然后我这里就只写几种常用的：

1、调整日志输出级别

这个开头是``logging.level``后面跟包名，指定该包下面所有类的日志输出级别

```properties
# 调整日志的输出级别
logging.level.*=trace
logging.level.com.example.demo.config=info
```

2、设置日志的输出格式

输出到控制台的日志可以自定义颜色

```properties
# 指定输出到控制台的日志的格式
logging.pattern.console=
# 指定输出到文件的日志的格式
logging.pattern.file=
# 指定时间的输出格式
logging.pattern.dateformat=
```

3、设置输出到文件位置

如果都设置的情况下，``logging.file.name``的优先级更高一点，都可以带着路径和名字，如果只设置了文件的路径，那日志文件的名字默认会是spring.log。

另外就是，默认情况下，一个日志文件最大为10M，如果超过了那就会自动分割。

```properties
# 设置输出的日志文件的名字
logging.file.name= 
# 设置输出的日志文件的路径
logging.file.path=
# 设置日志文件的最大大小
logging.file.max-size=
```

4、自定义配置

Spring Boot支持我们以使用的日志的配置文件的形式进行额外的配置，直接放在当前项目的resource文件夹下面就行了，文件的名字和日志框架的原本配置的一样就行，其他的可以参考前面的官方文档。

## 使用

如下是一个小例子，在访问主页的时候就会有日志输出，需要注意的是，Logger类是来自slf4j的包下面，不同的框架使用了好几个不同的日志框架，一不小心就容易搞混。

```java
@Controller
public class UserController {
    Logger logger = LoggerFactory.getLogger("UserController");

    @ResponseBody
    @RequestMapping({"/", "/index"})
    public String index() {
        logger.info("to index");
        return "Hello word";
    }
}
```

另外就是，logger有很多的方法，想要输出不同级别的日志直接使用对应名称的方法就可以了。

另外就是，日志的输出支持使用占位符：

```java
logger.info("primaryDataSource initialization primaryDataSourceType: {}.", primaryDataSourceType.toString());
```

使用{}当做占位符，然后按顺序进行替换。